Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-datamodel.po
Languages: zh_cn

source: Binding Components to Data
zh_cn: 组件与数据绑定

source: This chapter describes the Vaadin Data Model and shows how you can use it to bind components directly to data sources, such as database queries.
zh_cn: 本章介绍 Vaadin Data Model, 并讲解如何使用它将组件绑定到数据源, 比如一个数据库查询.

source: Overview
zh_cn: 概述

source: The Vaadin Data Model is one of the core concepts of the library. To allow the view (user interface components) to access the data model of an application directly, we have introduced a standard data interface.
zh_cn: Vaadin Data Model 是 Vaadin 的核心概念之一. 为了让 view(UI 组件)模块直接访问应用程序的数据模型, 我们引入了一套标准的数据接口.

source: The model allows binding user interface components directly to the data that they display and possibly allow to edit. There are three nested levels of hierarchy in the data model: <emphasis>property</emphasis>, <emphasis>item</emphasis>, and <emphasis>container</emphasis>. Using a spreadsheet application as an analogy, these would correspond to a cell, a row, and a table, respectively.
zh_cn: 这个数据模型允许 UI 组件直接绑定到数据上, 然后 UI 组件就可以显示或者编辑这些数据. 数据模型包含三个嵌套层次: <emphasis>属性(property)</emphasis>, <emphasis>项目(item)</emphasis>, 以及 <emphasis>容器(container)</emphasis>. 用电子表格应用程序来做类比的话, 这三个层次分别对应于单元格, 行, 表.

source: The Data Model is realized as a set of interfaces in the <classname>com.vaadin.data</classname> package. The package contains the <classname>Property</classname>, <classname>Item</classname>, and <classname>Container</classname> interfaces, along with a number of more specialized interfaces and classes.
zh_cn: 数据模型由 <classname>com.vaadin.data</classname> 包内的一组接口构成. 这个包中包含 <classname>Property</classname>, <classname>Item</classname>, 和 <classname>Container</classname> 接口, 以及其他很多特化的接口和类.

source: Notice that the Data Model does not define data representation, but only interfaces. This leaves the representation fully to the implementation of the containers. The representation can be almost anything, such as a plain old Java object (POJO) structure, a filesystem, or a database query.
zh_cn: 注意, 数据模型并没有定义数据的表现形式, 只定义了接口. 这种设计将数据的表现方式完全留给容器的具体实现来决定. 数据的表现几乎可以是任何形式, 比如可以是简单 Java 对象(POJO, plain old Java object), 可以是文件系统, 也可是数据库查询.

source: The Data Model is used heavily in the core user interface components of Vaadin, especially the field components, that is, components that implement the <classname>Field</classname> interface or more typically extend <classname>AbstractField</classname>, which defines many common features. A key feature of all the built-in field components is that they can either maintain their data by themselves or be bound to an external data source. The value of a field is always available through the <classname>Property</classname> interface. As more than one component can be bound to the same data source, it is easy to implement various viewer-editor patterns.
zh_cn: 数据模型在 Vaadin 的核心 UI 组件中广泛使用, 尤其是 Field 组件中, 也就是实现了 <classname>Field</classname> 接口的组件, 或者更典型地说, 继承自 <classname>AbstractField</classname> 的组件, AbstractField 类中定义了很多共通功能. 内建的 Field 组件的一个关键功能是, 它们既可以自行维护数据, 也可以绑定到外部的数据源. Field 的值总是可以通过 <classname>Property</classname> 接口得到. 由于绑定到同一个数据源的组件可以超过一个, 因此可以很容易实现多阅读者/多编辑者模式.

source: The relationships of the various interfaces are shown in <xref linkend="figure.datamodel.overview.relationships"/>; the value change event and listener interfaces are shown only for the <classname>Property</classname> interface, while the notifier interfaces are omitted altogether.
zh_cn: 数据模型中各接口的关系, 见 <xref linkend="figure.datamodel.overview.relationships"/>; 值变化的事件和监听器接口, 只显示了与 <classname>Property</classname> 接口相关的部分, 省略了通知器接口.

source: Interface Relationships in Vaadin Data Model
zh_cn: Vaadin Data Model 中各接口的关系

source: The Data Model has many important and useful features, such as support for change notification. Especially containers have many helper interfaces, including ones that allow indexing, ordering, sorting, and filtering the data. Also <classname>Field</classname> components provide a number of features involving the data model, such as buffering, validation, and lazy loading.
zh_cn: 数据模型还有很多重要和有用的功能, 比如支持变更通知. 尤其是, 容器还带有很多辅助接口, 可用于数据的索引, 排序, 过滤. <classname>Field</classname> 组件也提供了很多与数据模型相关的功能, 比如缓冲, 校验, 以及lazy load.

source: Vaadin provides a number of built-in implementations of the data model interfaces. The built-in implementations are used as the default data models in many field components.
zh_cn: Vaadin 对数据模型接口提供了很多内建的实现类. 在很多 Field 组件中, 内建的实现类被用作默认的数据模型.

source: In addition to the built-in implementations, many data model implementations, such as containers, are available as add-ons, either from the Vaadin Directory or from independent sources. Both commercial and free implementations exist. The JPAContainer, described in <xref linkend="jpacontainer"/>, is the most often used conmmercial container add-on. The installation of add-ons is described in <xref linkend="addons"/>. Notice that unlike with most regular add-on components, you do not need to compile a widget set for add-ons that include just data model implementations.
zh_cn: 出内建的实现外, 还可以通过 add-on 得到很多数据模型的实现, 比如容器, add-on 可以从 Vaadin Directory 得到, 也可以从其他独立的来源得到. 既有商业化的实现, 也有免费的实现. JPAContainer, 参见 <xref linkend="jpacontainer"/>, 是最常用到的商业化容器 add-on. add-on 的安装请参见 <xref linkend="addons"/>. 注意, 与大多数通常的 add-on 组件不同, 对于只包含数据模型实现的 add-on, 你不必为它编译 widget 群.

source: Properties
zh_cn: 属性(Property)

source: The <interfacename>Property</interfacename> interface is the base of the Vaadin Data Model. It provides a standardized API for a single data value object that can be read (get) and written (set). A property is always typed, but can optionally support data type conversions. The type of a property can be any Java class. Optionally, properties can provide value change events for following their changes.
zh_cn: <interfacename>Property</interfacename> 接口是 Vaadin Data Model 的基础. 它提供了一组标准 API, 用于单个数据值对象的读(get)和写(set). 一个属性永远是固定类型的, 但也可以支持数据类型的转换. 属性的类型可以是任意的 Java 类. 属性还可以向外提供事件, 以便外界追踪值的变化.

source: You can set the value of a property with <methodname>setValue()</methodname> and read with <methodname>getValue()</methodname>.
zh_cn: 你可以使用 <methodname>setValue()</methodname> 方法来设置属性的值, 可以通过 <methodname>getValue()</methodname> 方法读取属性值.

source: In the following, we set and read the property value from a <classname>TextField</classname> component, which implements the <interfacename>Property</interfacename> interface to allow accessing the field value.
zh_cn: 下例中, 我们通过 <classname>TextField</classname> 组件来读写一个属性的值, 这个组件实现了 <interfacename>Property</interfacename> 接口, 因此可以访问 Field 内的值.

source: Changes in the property value usually fire a <classname>ValueChangeEvent</classname>, which can be handled with a <classname>ValueChangeListener</classname>. The event object provides reference to the property with <methodname>getProperty()</methodname>. Note that its <methodname>getValue()</methodname> method returns the value with <classname>Object</classname> type, so you need to cast it to the proper type.
zh_cn: 属性值的变更通常会激发一个 <classname>ValueChangeEvent</classname> 事件, 可以使用 <classname>ValueChangeListener</classname> 监听器来处理这个事件. 事件对象通过 <methodname>getProperty()</methodname> 方法提供了指向属性的引用. 注意, <methodname>getValue()</methodname> 方法返回值类型为 <classname>Object</classname>, 因此你需要将它转换为正确的类型.

source: Properties are in themselves unnamed. They are collected in <emphasis>items</emphasis>, which associate the properties with names: the <emphasis>Property Identifiers</emphasis> or <emphasis>PID</emphasis>s. Items can be further contained in containers and are identified with <emphasis>Item Identifiers</emphasis> or <emphasis>IID</emphasis>s. In the spreadsheet analogy, <emphasis>Property Identifiers</emphasis> would correspond to column names and <emphasis>Item Identifiers</emphasis> to row names. The identifiers can be arbitrary objects, but must implement the <methodname>equals(Object)</methodname> and <methodname>hashCode()</methodname> methods so that they can be used in any standard Java <classname>Collection</classname>.
zh_cn: 属性内部是没有名称概念的. 它们会被组织在 <emphasis>项目</emphasis> 之内, 在项目的层次上, 属性与名称相关联, 名称就是 <emphasis>属性 ID</emphasis> 或者简称 <emphasis>PID</emphasis>. 项目再被组织在容器中, 项目的标识符称作 <emphasis>项目ID</emphasis> 或者简称 <emphasis>IID</emphasis>. 用电子表格来类比的话, <emphasis>属性ID</emphasis> 对应到列名, <emphasis>项目ID</emphasis> 对应到行名. ID 可以是任意类型的对象, 但必须实现 <methodname>equals(Object)</methodname> 和 <methodname>hashCode()</methodname> 方法, 以便在标准的 Java <classname>Collection</classname> 中存储这些 ID.

source: The <classname>Property</classname> interface can be utilized either by implementing the interface or by using some of the built-in property implementations. Vaadin includes a <classname>Property</classname> interface implementation for arbitrary function pairs and bean properties, with the <classname>MethodProperty</classname> class, and for simple object properties, with the <classname>ObjectProperty</classname> class, as described later.
zh_cn: 使用 <classname>Property</classname> 时, 可以直接实现这个接口, 也可以使用内建的实现. Vaadin 包含了一些 <classname>Property</classname> 接口的实现, <classname>MethodProperty</classname> 类, 用于任意函数对和 Bean 属性, <classname>ObjectProperty</classname>类, 用于简单的对象属性, 详情见后文.

source: In addition to the simple components, selection components provide their current selection as the property value. In single selection mode, the property is a single item identifier, while in multiple selection mode it is a set of item identifiers. See the documentation of the selection components for further details.
zh_cn: 除简单组件外, 选择组件也将它们的当前选中内容以属性值的形式向外提供. 单选模式下, 属性是单个的项目 ID, 多选模式下, 属性是一组项目 ID 的集合. 详情请参见选择组件的相关文档.

source: Components that can be bound to a property have an internal default data source object, typically a <classname>ObjectProperty</classname>, which is described later. As all such components are viewers or editors, also described later, so you can rebind a component to any data source with <methodname>setPropertyDataSource()</methodname>.
zh_cn: 可以绑定到属性上的组件, 带有一个内部的默认数据源对象, 一般是 <classname>ObjectProperty</classname>, 关于这个对象的介绍见后文. 由于这类组件都是查看器或编辑器(详情见后文), 因此你可以使用 <methodname>setPropertyDataSource()</methodname> 方法将组件重绑定到任何的数据源上.

source: Property Viewers and Editors
zh_cn: 属性的查看器和编辑器

source: The most important function of the <classname>Property</classname> as well as of the other data model interfaces is to connect classes implementing the interface directly to editor and viewer classes. This means connecting a data source (model) to a user interface component (views) to allow editing or viewing the data model.
zh_cn: <classname>Property</classname>(以及其他数据模型接口) 的最重要的功能是, 将数据模型接口的实现类直接连接到编辑器类和查看器类. 也就是说将数据源(模型)与 UI 组件(视图)相连, 实现对数据模型的编辑或查看功能.

source: A property can be bound to a component implementing the <classname>Viewer</classname> interface with <methodname>setPropertyDataSource()</methodname>.
zh_cn: 属性可以通过 <methodname>setPropertyDataSource()</methodname> 方法绑定到实现了 <classname>Viewer</classname> 接口的组件.

source: You can use the same method in the <classname>Editor</classname> interface to bind a component that allows editing a particular property type to a property.
zh_cn: 你也可以使用 <classname>Editor</classname> 接口中的同一个方法, 将某种类型属性的编辑组件绑定到一个属性上.

source: As all field components implement the <classname>Property</classname> interface, you can bind any component implementing the <classname>Viewer</classname> interface to any field, assuming that the viewer is able the view the object type of the field. Continuing from the above example, we can bind a <classname>Label</classname> to the <classname>TextField</classname> value:
zh_cn: 由于所有的 Field 组件都实现了 <classname>Property</classname> 接口, 所以你可以将实现 <classname>Viewer</classname> 接口的任何组件绑定到任何的 Field 上, 前提是这里的查看器有能力查看 Field 中的数据类型. 继续上面的例子, 我们可以绑定一个 <classname>Label</classname> 组件到 <classname>TextField</classname> 的值上:

source: If a field has validators, as described in <xref linkend="components.fields.validation"/>, the validators are executed before writing the value to the property data source, or by calling the <methodname>validate()</methodname> or <methodname>commit()</methodname> for the field.
zh_cn: 如果 Field 带有校验器, 参见 <xref linkend="components.fields.validation"/>, 校验器的执行会发生在值写入属性数据源之前, 或者在对 Field 调用 <methodname>validate()</methodname> 或 <methodname>commit()</methodname> 方法时.

source: <classname>ObjectProperty</classname> Implementation
zh_cn: <classname>ObjectProperty</classname> 实现

source: The <classname>ObjectProperty</classname> class is a simple implementation of the <classname>Property</classname> interface that allows storing an arbitrary Java object.
zh_cn: <classname>ObjectProperty</classname> 类是 <classname>Property</classname> 接口的一个简单实现, 它允许在属性中存储一个任意的 Java 对象.

source: Converting Between Property Type and Representation
zh_cn: 在属性类型与表达之间转换

source: Fields allow editing a certain type, such as a <classname>String</classname> or <classname>Date</classname>. The bound property, on the other hand, could have some entirely different type. Conversion between a representation edited by the field and the model defined in the property is handler with a converter that implements the <interfacename>Converter</interfacename> interface.
zh_cn: Field 用于编辑某个特定类型的数据, 比如 <classname>String</classname> 或 <classname>Date</classname>. 但是与它绑定的属性, 可能包含完全不同的数据类型. 在 Field 编辑的数据表达形式, 与属性中定义的数据模型之间, 由转换器来进行数据类型的转换, 转换器需要实现 <interfacename>Converter</interfacename> 接口.

source: Most common type conversions, such as between string and integer, are handled by the default converters. They are created in a converter factory global in the application.
zh_cn: 大多数常见类型之间的转换, 比如字符串与整数的转换, 由默认的转换器来处理. 这些转换器由应用程序中的一个全局的转换器工厂负责创建.

source: Basic Use of Converters
zh_cn: 转换器的基本使用

source: The <methodname>setConverter(<interfacename>Converter</interfacename>)</methodname> method sets the converter for a field. The method is defined in <classname>AbstractField</classname>.
zh_cn: <methodname>setConverter(<interfacename>Converter</interfacename>)</methodname> 方法为 Field 设置转换器. 这个方法定义在 <classname>AbstractField</classname> 类中.

source: The built-in converters are the following:
zh_cn: 内建的转换器如下:

source: Built-in Converters
zh_cn: 内建的转换器

source: Converter
zh_cn: 转换器类

source: Representation
zh_cn: 组件中的数据表现

source: Model
zh_cn: 模型中的数据类型

source: In addition, there is a <classname>ReverseConverter</classname> that takes a converter as a parameter and reverses the conversion direction.
zh_cn: 除此之外, 还有 <classname>ReverseConverter</classname> 类, 它接受一个转换器作为参数, 然后反转这个转换器的转换方向.

source: If a converter already exists for a type, the <methodname>setConverter(<interfacename>Class</interfacename>)</methodname> retrieves the converter for the given type from the converter factory, and then sets it for the field. This method is used implicitly when binding field to a property data source.
zh_cn: 如果对于某个数据类型已经有转换器存在, 那么 <methodname>setConverter(<interfacename>Class</interfacename>)</methodname> 方法可以从转换器工厂中得到这个数据类型对应的转换器, 然后再将这个转换器设置到 Field 上. 当绑定 Field 到属性数据源时, 会隐含地使用这个方法.

source: Implementing a Converter
zh_cn: 转换器的实现

source: A conversion always occurs between a <emphasis>representation type</emphasis>, edited by the field component, and a <emphasis>model type</emphasis>, that is, the type of the property data source. Converters implement the <interfacename>Converter</interfacename> interface defined in the <package>com.vaadin.data.util.converter</package> package.
zh_cn: 转换器总是出现在 <emphasis>表现类型</emphasis> 与 <emphasis>数据模型类型</emphasis> 之间, 表现类型就是 Field 组件编辑的类型, 数据模型类型就是属性数据源中的类型. 转换器需要实现 <package>com.vaadin.data.util.converter</package> 包中的 <interfacename>Converter</interfacename> 接口.

source: For example, let us assume that we have a simple <classname>Complex</classname> type for storing complex values.
zh_cn: 比如, 假设我们有一个简单的 <classname>Complex</classname> 类型, 用于存储复数值.

source: The conversion methods get the locale for the conversion as a parameter.
zh_cn: 转换器接受一个语言环境(locale)作为参数, 指定转换时使用的语言环境.

source: Converter Factory
zh_cn: 转换器工厂

source: If a field does not directly allow editing a property type, a default converter is attempted to create using an application-global converter factory. If you define your own converters that you wish to include in the converter factory, you need to implement one yourself. While you could implement the <interfacename>ConverterFactory</interfacename> interface, it is usually easier to just extend <classname>DefaultConverterFactory</classname>.
zh_cn: 如果一个 Field 不能直接编辑属性值的数据类型, 它会尝试使用应用程序全局的转换器工厂来创建一个默认转换器. 如果你定义了自己的转换器, 希望加入到转换器工厂中去, 你需要自己来实现一个转换器工厂. 你可以实现 <interfacename>ConverterFactory</interfacename> 接口, 但更简单的方法是继承 <classname>DefaultConverterFactory</classname> 类.

source: Implementing the <classname>Property</classname> Interface
zh_cn: 实现 <classname>Property</classname> 接口

source: Implementation of the <classname>Property</classname> interface requires defining setters and getters for the value and the <emphasis>read-only</emphasis> mode. Only a getter is needed for the property type, as the type is often fixed in property implementations.
zh_cn: 实现 <classname>Property</classname> 接口, 需要为属性值和<emphasis>只读</emphasis>模式分别定义 set 和 get 方法. 对于属性值的数据类型, 只需要 get 方法, 因为对于 Property 的实现类来说, 数据类型通常是固定的.

source: The following example shows a simple implementation of the <classname>Property</classname> interface:
zh_cn: 下例演示 <classname>Property</classname> 接口的一个简单的实现:

source: The components get the displayed value by the <methodname>toString()</methodname> method, so it is necessary to override it. To allow editing the value, value returned in the <methodname>toString()</methodname> must be in a format that is accepted by the <methodname>setValue()</methodname> method, unless the property is read-only. The <methodname>toString()</methodname> can perform any type conversion necessary to make the internal type a string, and the <methodname>setValue()</methodname> must be able to make a reverse conversion.
zh_cn: 组件通过 <methodname>toString()</methodname> 方法得到画面上显示的值, 因此我们需要重载这个方法. 为了编辑值, <methodname>toString()</methodname> 方法返回的值, 其格式必须能被 <methodname>setValue()</methodname> 方法接受, 除非属性是只读的. <methodname>toString()</methodname> 方法可以进行任何必要的类型转换, 将内部数据类型转换为字符串, <methodname>setValue()</methodname> 方法则必须进行反向的转换.

source: The implementation example does not notify about changes in the property value or in the read-only mode. You should normally also implement at least the <classname>Property.ValueChangeNotifier</classname> and <classname>Property.ReadOnlyStatusChangeNotifier</classname>. See the <classname>ObjectProperty</classname> class for an example of the implementation.
zh_cn: 上面的 Property 实现示例, 没有向外发送属性值和只读模式的变更通知. 通常你至少应该实现 <classname>Property.ValueChangeNotifier</classname> 和 <classname>Property.ReadOnlyStatusChangeNotifier</classname>. 关于这些通知功能的实现方式, 请参考 <classname>ObjectProperty</classname> 类.

source: Holding properties in Items
zh_cn: 在项目(Item)中保存属性(Property)

source: The <classname>Item</classname> interface provides access to a set of named properties. Each property is identified by a <emphasis>property identifier</emphasis> (PID) and a reference to such a property can be queried from an <classname>Item</classname> with <methodname>getItemProperty()</methodname> using the identifier.
zh_cn: 通过 <classname>Item</classname> 接口可以访问一组有名称的属性. 各个属性通过 <emphasis>属性ID</emphasis> (PID) 来区分, 使用 <classname>Item</classname> 的 <methodname>getItemProperty()</methodname> 方法, 可以根据 ID 得到对应的属性.

source: Examples on the use of items include rows in a <classname>Table</classname>, with the properties corresponding to table columns, nodes in a <classname>Tree</classname>, and the the data bound to a <classname>Form</classname>, with item's properties bound to individual form fields.
zh_cn: 使用项目的例子包括: 1, <classname>Table</classname> 中的行, 其中的属性对应到 Table 的列, 2, <classname>Tree</classname> 中的节点, 3, 以及绑定到 <classname>Form</classname> 的数据, 其中的属性分别绑定到 Form 中各个独立的 Field.

source: Items are generally equivalent to objects in the object-oriented model, but with the exception that they are configurable and provide an event handling mechanism. The simplest way to utilize <classname>Item</classname> interface is to use existing implementations. Provided utility classes include a configurable property set (<classname>PropertysetItem</classname>) and a bean-to-item adapter (<classname>BeanItem</classname>). Also, a <classname>Form</classname> implements the interface and can therefore be used directly as an item.
zh_cn: 项目基本上等价于面向对象编程模型中的对象, 区别在于项目是可配置的, 而且提供了事件处理机制. 使用 <classname>Item</classname> 的最简单方法是使用已有的实现类. Vaadin 提供的工具类包括可配置的属性集(<classname>PropertysetItem</classname>) 以及 Bean 到项目的变换器(<classname>BeanItem</classname>). 此外, <classname>Form</classname> 也实现了 Item 接口, 因此可以直接当作项目来使用.

source: In addition to being used indirectly by many user interface components, items provide the basic data model underlying the <classname>Form</classname> component. In simple cases, forms can even be generated automatically from items. The properties of the item correspond to the fields of the form.
zh_cn: 除了被很多 UI 组件间接使用之外, 项目也提供了 <classname>Form</classname> 组件之下的基本数据模型. 简单情况下, Form 甚至可以通过项目来自动生成. 项目中的属性与 Form 中的 Field 一一对应.

source: The <classname>Item</classname> interface defines inner interfaces for maintaining the item property set and listening changes made to it. <classname>PropertySetChangeEvent</classname> events can be emitted by a class implementing the <classname>PropertySetChangeNotifier</classname> interface. They can be received through the <classname>PropertySetChangeListener</classname> interface.
zh_cn: <classname>Item</classname> 接口定义了内部接口, 用于维护项目中的属性集合, 以及监听项目的变更事件. 实现了 <classname>PropertySetChangeNotifier</classname> 接口的类可以激发 <classname>PropertySetChangeEvent</classname> 事件. 这个事件可以通过 <classname>PropertySetChangeListener</classname> 接口来接收.

source: The <classname>PropertysetItem</classname> Implementation
zh_cn: <classname>PropertysetItem</classname> 实现

source: The <classname>PropertysetItem</classname> is a generic implementation of the <classname>Item</classname> interface that allows storing properties. The properties are added with <methodname>addItemProperty()</methodname>, which takes a name and the property as parameters.
zh_cn: <classname>PropertysetItem</classname> 是 <classname>Item</classname> 接口的一个通用实现, 它可以存储属性. 属性通过 <methodname>addItemProperty()</methodname> 方法加入到项目中, 这个方法接受的参数是属性名和属性对象.

source: The following example demonstrates a typical case of collecting <classname>ObjectProperty</classname> properties in an item:
zh_cn: 下例演示使用 <classname>ObjectProperty</classname> 在项目中存储属性的常见用法:

source: Wrapping a Bean in a <classname>BeanItem</classname>
zh_cn: 使用 <classname>BeanItem</classname> 包装一个 Bean

source: The <classname>BeanItem</classname> implementation of the <classname>Item</classname> interface is a wrapper for Java Bean objects. In fact, only the setters and getters are required while serialization and other bean features are not, so you can wrap almost any POJOs with minimal requirements.
zh_cn: <classname>Item</classname> 接口的 <classname>BeanItem</classname> 实现是对 Java Bean 对象的一种包装. 实际上, 只有在序列化时需要用到 set 和 get 方法, Java Bean 的其他功能不是必须的, 因此你可以使用这个类来包装几乎所有的 POJO 对象.

source: You can use the <methodname>getBean()</methodname> method to get a reference to the underlying bean.
zh_cn: 你可以使用 <methodname>getBean()</methodname> 方法取得项目之下包装的 Bean 对象.

source: Nested Beans
zh_cn: 嵌套 Bean

source: You may often have composite classes where one class "has a" another class. For example, consider the following <classname>Planet</classname> class which "has a" discoverer:
zh_cn: 你经常会将多个类组装在一起, 其中一个类 "拥有" 其他类. 比如, 考虑下例中的 <classname>Planet</classname> 类, 它"拥有一个" 发现者:
